# Описание работы системы

## Типы пользователей

Пользователи системы делятся на следующие типы:
- мастер - поставщик услуг
- клиент - потребитель услуг
- администратор - для настройки системы

### Мастер

Пользователь системы может зарегистрироваться как мастер - поставщик услуг.
В этом случае он может создать для себя несколько разных профилей. 
Каждый профиль - это сфера деятельности, в которой он может предлагать свои услуги.
Мастер создает несколько профилей, в каждом профиле он предлагает несколько услуг.
Мастер может переключаться между своими профилями, без перерегистрации в системе.
Для каждой услуги он может формировать несколько разных вариантов портфолио.
Для каждой предоставленной услуги, клиенты могут оставлять свои отзывы.
В итоге каждый мастер будет иметь некоторый рейтинг по предлагаемым услугам.

### Клиент

Обычный пользователь системы, может быть анонимным (без регистрации) или с регистрацией.
Без регистрации есть возможность только просматривать страницы мастеров.
После регистрации, есть возможность общения с мастерами, их оценка и т.п.
Каждый клиент может выбрать мастеров по своим критериям поиска.
Когда пользователь регистрируется как мастер, он заодно получает и профиль клиента.
Клиент может зарегистрироваться и как мастер.

### Администратор

Обязанности администратора:
- модерация отзывов
- расширение типов услуг по желанию мастеров
- расширение шаблонов профилей
- расширение типов портфолио
- т.п.

### TODO:

Подумать насчет отдельных типов для организаций и консультантов 


## Взаимодействие клиента и мастера

### Выбор услуги клиентом

Основной способ взаимодействия между мастером и клиентом выглядит следующим образом:
- Клиент ищет в системе список мастеров оказывающих необходимые услуги.
- В этом списке мастеров он выбирает тех, кто ему понравился.
- Клиент общается с ними в отдельных чатах и договаривается об организации услуги.
- Возможность оказания услуги, время и оплата - на выбор и согласование между мастером и клиентом.
- Мастер и клиент отмечают, что услуга была оказана, без необходимости открывать подробности, в том числе оплату.
- После отметки об оказании услуги, клиент имеет возможность оставить отзыв об оказанной услуге. 


## Сферы деятельности

Сейчас тяжело описать все возможные сферы деятельности, поэтому список будет расширяться администратором.
В каждой сфере может быть несколько отраслей, внутри каждой разные услуги.
При создании профиля мастер выбирает сферу деятельности и отрасль внутри нее.

### Спорт



### Здоровье



### Образование



### Развлечения, Искусство



### Путешествие



### Бытовые услуги


### IT


## Профиль мастера

Мастер может создать несколько различных профилей, в каждом профиле предоставляются некоторые услуги из одной отрасли деятельности.
Каждый профиль может иметь свое собственное оформление, при создании профиля можно выбрать шаблон.
Каждый профиль содержит краткую информацию о мастере и оказываемых услугах, в рамках этого профиля.
Все взаимодействие между клиентом и мастером по предоставлению услуги, 
идет в рамках того профиля, где содержится данная услуга.

### Личная информация

В профиле мастера хранится личная информация, как то:
- ФИО
- фотография
- электронная почта
- информация о различных мессенджерах
- ссылки на внешние ресурсы, например соцсети

При просмотре профиля мастера, клиент видит ФИО, фотографию, ссылки на внешние ресурсы.
По согласованию с мастером можно видеть информацию о мессенджерах.
Основной способ общения - чат.
Но мастер может предоставить любую информацию клиенту самостоятельно.

### Портфолио

Каждый мастер имеет возможность выложить у себя на странице портфолио, для предоставленной услуги.
При создании портфолио он выбирает шаблон, и заполняет его контентом.
Созданное портфолио будет доступно по отдельному урлу, и можно его использовать в других сервисах.
В качестве портфолио можно прикрепить урл, ведущий на внешний ресурс.


## Монетизация

Данная система предполагает несколько разных вариантов монетизации

1. Продажа рекламы от мастеров и разных соответствующих магазинов/фирм.
2. Мастер имеет возможность поднять себя в списке поиска, для какой-то услуги, чтобы клиент нашел его быстрее.
   Эта возможность будет играть свою роль, когда будет много мастеров, оказывающих одну и ту же услугу.
3. Любой мастер может создать ограниченное количество профилей, и в каждом из них ограниченное количество услуг.
   Для расширения сферы деятельности, нужно выбрать лицензию и оплатить ее.
4. Как вариант развития событий. Можно внедрить систему оплаты услуг от клиента к мастеру, и брать небольшой процент.
5. Как вариант развития событий, организация "безопасной сделки", с процентом нам.
